- ¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?
Un lenguaje de programación puede ser compatible con ciertos sistemas operativos y no con otros debido a las diferencias en la forma en que los sistemas operativos manejan los recursos del sistema y proporcionan servicios a las aplicaciones. Cada sistema operativo tiene su propia arquitectura, API (Application Programming Interface) y conjunto de bibliotecas. Por lo tanto, un lenguaje de programación necesita ser compatible con estas características específicas del sistema operativo para poder ejecutarse correctamente.
Además, algunos lenguajes de programación están estrechamente vinculados a un sistema operativo en particular. Por ejemplo, el lenguaje Objective-C se utiliza principalmente para desarrollar aplicaciones para macOS y iOS, mientras que el lenguaje C# está fuertemente asociado con el entorno de desarrollo .NET de Microsoft.

- ¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?
Es un software de virtualización que proporciona una máquina virtual completa en la que se pueden ejecutar diferentes sistemas operativos. Funciona como un hipervisor de tipo 2, lo que significa que se instala como una aplicación en el sistema operativo host y crea una capa de abstracción entre el hardware físico y los sistemas operativos invitados que se ejecutan en las máquinas virtuales.

- Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las demás? ¿por qué?
Cuando tienes varias máquinas virtuales instaladas en VirtualBox, cada una de ellas se ejecuta de manera aislada. Si una de las máquinas virtuales se rompe o tiene algún problema, generalmente no afectará a las demás máquinas virtuales. Esto se debe a que cada máquina virtual tiene su propio sistema operativo invitado y recursos asignados, y cualquier fallo o problema que ocurra en una máquina virtual generalmente se limita a esa instancia específica.
Sin embargo, hay situaciones en las que un problema en una máquina virtual puede afectar a otras. Por ejemplo, si una máquina virtual mal configurada o infectada por malware intenta acceder a recursos compartidos de red o utiliza demasiados recursos del sistema, esto podría afectar negativamente el rendimiento de otras máquinas virtuales en el mismo host.